Download git: https://git-scm.com/downloads
Configurando JAVA no Visual Studio Code: 

---- JAVA ----

FUNDAMENTOS:
Linguagem composta por um conjunto bem definido de funcionalidades (features)

Simples: Simples e fácil de compreender, pois não contém complexidade como outras linguagens mais antigas, isso se houver uma boa constância de estudos
Orientada a Objetos: Classe e o Objeto, Encapsulamento, Abstração, Herança e Polimorfismo
Plataforma independente: O objetivo é desenvolver uma linguagem que funciona em qualquer plataforma
Portátil: O código pode ser reproduzido em plataformas diferentes
Robusta: É capaz de lidar com encerramento inesperado de um programa, usa gerenciamento de memória forte, coleta de lixo automática, há tratamento de exceção e mecanismo de verificação de tipo em JAVA
Segura: Fornece recursos de segurança para os programadores
Interpretada: O JAVA utiliza compilador e interpretador. Os programas em JAVA são compilados para gerar arquivos de bytecode e a JVM interpreta o arquivo de bytecode durante a execução
Multi-Thread: Thread é um processo leve e independente de um programa em execução, ou seja, processo que compartilha recursos. Multi-Threading é o nome dados ao processo de vários threads sendo executados simultaneamente

HISTÓRIA:
Baseada em C e C++
James Gosling (idealizador)
Já existia uma linguagem chamada OAK e então o nome JAVA foi sugerido

Onde é utilizada?
- Páginas Web com conteúdo interativo
- Aplicações corporativas de grande porte
- Softwares destinados ao consumidor final
- Aplicativos e Smartphones

25 anos de JAVA

INTRODUÇÃO AS IDE's:
- Necessário para aumentar nossa produtividade
- Aceleração de escrita
- Intellicense
- Formatação de palavras e blocos de código
- Análise de erro e sintaxe
- Compilação de programa
- Depuração (acompanhamento) de execução do programa

Cada IDE dispõe de recursos comuns ou plugins específicos para melhora na agildiade de desenvolvimento
Exemplos de IDE:
- VScode
- NetBeans
- Eclipse
- IntelliJ

SINTAXE - JAVA BÁSICO
1 - Anotomia das classes
"Uma classe bem estruturada não quer guerra com ninguém"

Classe: Pessoa
Atributos: Nome, idade, peso, altura
Métodos: Andar, falar, pensar
Objetos: Maria e Pedro

- Arquivo .java = Sempre primeira letra maiúscula
Classe = Nome do arquivo

- Variável = Começa com letra minúscula, e se tiver outra palavra, deve começar com letra maiúscula. EX: calculadoraCientifica

Existe uma regra adicional para variáveis quando na mesma queremos identificar que ela não sofrerá alteração de valor.
Exemplo: queremos determinar que uma variável de nome br sempre representará "Brasil" e nunca mudará seu valor, logo, determinamos como escrita o código abaixo:

1   String BR = "Brasil"
2   double PI = 3,14
3   int ESTADOS_BRASILEIRO = 26
4   int ANO_2000 = 2000

final - Variável não pode ser alterada
EX: final String BR = "Brasil"

REGRAS para declaração de variáveis
- Deve conter apenas letras, _(underline), $ ou os números de 0 a 9
- Deve obrigatóriamente se iniciar por uma letra(preferencialmente), _ ou $, jamais com número
- Deve iniciar com uma letra minúscula
- Não pode conter espaços
- Não podemos usar palavras-chave da linguagem
- O nome deve ser único dentro de um escopo 

DECLARAÇÃO DE VARIÁVEIS E MÉTODOS
Como identificar entre declaração de variáveis ou métodos?

Variável:
Tipo - Nome bem definido - Valor (com tipagem específica)

Método:
Tipo de retorno - Nome objetivo no infinitivo - Parâmetros
    

